VAPAUSTAISTELU
Tässä maassa käytiin vapaustaistelua.
Olin mukana siinä.
Vanhempani olivat mukana siinä.
He olivat aika rikkaita ihmisiä,
sanoisin, kaikin puolin rikkaita.
Hämmästytte, mutta isäni poltti kaikki pukunsa.
Ne oli ommeltu Englannissa.
Äitini poltti kaikki sarinsa.
He kehräsivät langat omiin vaatteisiinsa ja käyttivät niitä.
Minulla oli vain yksi takki koko opiskeluaikani,
kun olin Lahoressa, jossa on hirveän
kylmä, joskus kuin Lontoossa.
Mutta me emme koskaan valittaneet, emmekä nurisseet
emmekä koskaan sanoneet, että isämme
olisi pitänyt huolehtia meistä ja tehdä jotain.
"Miksi hän vain uhrasi kaiken maan puolesta?”
Ei koskaan, ei koskaan, ei koskaan.
Sanoisin, että Mahatma Gandhi
sai aikaan tuon ominaisuuden.
Hän sai kaikki muuttumaan uudeksi persoonaksi.
Kaikki raha, mitä meillä oli, kaikki,
mitä meillä oli, kaikki mukavuudet,
asunto, kaikesta luovuttiin; ei vain isäni,
vaan niin monet muutkin,
muuten emme olisi voineet saada vapauttamme.
Saadakseen vapauden tämä maa on uhrannut niin paljon.
Minun on sanottava, että Gandhijilla
oli aivan erityinen viehätysvoima.
En tiedä, miten hän teki sen.
Hän oli kuin ”Midaksen kosketus”, keneen
tahansa hän koski, hän muuttui.
Ja hän oli erittäin ankara mies
– hyvin ystävällinen minulle, lapsille –
mutta hän oli äärimmäisen, äärimmäisen ankara.
Hän ei suvainnut minkäänlaisia joutavuuksia.
Joka suhteessa – jos tutkitaan, miten
kaikki nämä ihmiset kasvatettiin,
ei vain vapauteen
tai itsenäisyyteen, vaan jo ennen sitä
henkiseen elämään, kaikin puolin –
yksi asia oli kaikille yhteinen, se oli uhrautuminen
ja tietoisuus siitä, että tekee jotain suurta,
tietoisuus siitä, että on osa Kokonaisuutta.
Ihmiset: Eläköön Mahatma Gandhi!
Eläköön Mahatma Gandhi!
[Ihmiset huutavat iskulauseita]
Olen nähnyt omin silmin sellaisia ihmisiä tässä maassa,
joita voitte kutsua legendaarisiksi,
mutta Minä olen nähnyt sen itse.
Tuhansia ihmisiä tapettiin ja murhattiin,
lapsia kuoli – kukaan ei vuodattanut kyyneleitä,
kukaan ei vuodattanut kyyneleitä.
Nyt, kaiken sen jälkeen olemme täällä
saadaksemme vapautemme,
saadaksemme vapauden Hengellemme,
tehdäksemme Hengestämme vapaan ahneudesta ja himosta,
vihasta, ehdollistumisista, kamalasta egostamme.